大家好
我是柏汌（图灵AI大模型vip讲师）
那么从今天开始呢
我们会带大家去从Dify的一个入门
到Dify的一个项目实战
然后Dify的出现就是哪怕你不是一个技术人员
也能够去参与到AI的一个这个定义
或者说我们自己去开发一个AI的应用产品
那么由于AI是内置了很多的这种模型啊
就我们现在的模型
基本上在Dify这个上面都是有支撑的哈
我们可以很直观的去调用词这个模型
或者说很直观的去嗯编排我们对应大模型哈
比方说我们一些rag的应用啊
或者说我们对应的agent
都可以在Dify上进行实现哈
然后Dify其实对于我们来讲
我们为什么会去用Dify呢
其实我们在之前会有像这种扣子也有
或者说我们之前开发这个大模型的话
一般用什么相当称这样的一个框架
那么这类型的开发的框架呢
就我们更多的比方说我们有一些工具啊
我们可以可做更多的定制化开发
这个Dify
能够更快的或者说更更直观的看到自己的项目
它的一个成果是什么样子的
然后我们可以通过这个大模型去集成
现有的一些业务
能够帮助你非常快的搭建
这个AI的这个知识体系
就也不需要浪费我特别多的时间
所以有了Dify之后呢
能够让大家对大模型的应用啊
以及说我们在应用层上的一些开发也好
所以让大家用的会更方便一些
那么接着我们就看怎么去对这个Dify
进行一个私有化部署啊
部署的方式呢首先我们先来看他的官网地址
这个是Dify的一个官网啊
这个GITHUB上的一个开源地址哈
首先第一个我们在使用Dify之前呢
我们需要准备对应的docker哈
这个docker的话你可以在用服务器上的
用windows的或者用Mac的都可以啊
然后我这里是用的这个windows上的
然后什么都没有啊
目前是啥都没有的一个空的这个docker
然后在docker里面呢
我们在安装windows需要注意一下
就是我们需要把它的这个虚拟服务给它打开啊
其他的也没有什么很特殊的点
然后我们需要干嘛呢
在docker里面我们还需要配置它的一个原地址啊
就这个圆的话是因为他用的是国外的表
我们给它改成国内的国内的个原地址
这个下载速度不然会非常慢
你们里面也会有这个东西啊
就把这一部分给它添加过来就可以了
就下面这一部分拿过来就可以了
好点击保存再重启就可以了啊
好其他就没有什么很特殊的
然后就无非就是我们CPU啊
还有像我们的这个运行内存啊
需要注意一下好
那么除了这个以外呢
我们需要把它的源代码给他拿过来啊
拿的方式呢
就是我们在这里
你可以根据自己想要的版本去进行下载啊
然后我这里下载的是一个ZIP的
我下的是1.11.212的这个软件版本好
下载好之后呢进行解压
解压之后就这样一个文件也能看到吧
好有了这个软件之后呢
比方说我们给它
我是习惯性的给它放在我们对应的D盘里面
放在我们的软件盘
好有了之后
我们怎么才能去加载这个代码
加载的方式其实也比较简单好
我们给他看一下
所以逻辑非常简单
比方说我们想去加载Dify的话
首先在你压缩这个文件里面
进入到你对应的文件夹
然后它里面会有什么呢
会有一个叫Dify呃
这个docker进入到docker里面
然后在docker里面呢
首先我们需要去复制一下
把当前这个文件
把这一个复制成点env的文件
version变味
因为这里是我们对应的配置文件
就是我们多个里面所需要
或者说我们的一些项目里面
需要加载一些环境啊什么的
或者说我们一些配置信息啊
其实在这个env里面
然后接着我们去执行第二个代码
通过docker去加载我们对应的配置啊
它会找到我们对应的YML文件啊
配置的YML文件
然后把他的文件包进行下载
然后执行方式也比较简单
表示我们在当前的文件目录CD嗯
通过docker多客的安装
这些我就不去细讲了
因为也没有什么很特殊的点哈
好
已执行
然后这里的话
这里是会安装很多的一些软件包啊
就我们Dify的一些依赖
比方说我们会在嗯部署的时候对吧
我们像NGINX呀
还有像我们对应REDIS的一些服务啊
像我们对应的API的服务啊
还有像我们一些其他的工具
这里下载都需要一定的时间
然后如果说你用的是一个这个国外的语言的话
他可能会下载失败啊
所以说我们这里刚刚让大家去配置的
国内的语言
它下载速度就会非常快啊
这里需要一花费一定的时间
我们先让它跑好吧
它跑的过程里面呢
我们来再注意看一下好吧
然后这个文件里面它其实存在信息呢
给大家去多关注一下
ENV里面其实是存的
我们对那些配置内容配置数据
在这里面表示我们要加载一些
比方说dB啊啊数据库啊
还有像米REDIS的一些配置啊
都在这里
像这个MYSQL的一个配置信息啊
不是这个不是MYSQL
然后像我们对应的一些配置内容
就在这一块哈啊还有就是我们下面会有一个
有没有这个文件
啊这里的话就是会存呢我们需要的一些包嗯
下载了一些包的地址
从哪里下载的
然后我们看一下
它其实在这个命令里面
他已经把这个软件给跑起来了
已经把这个应用给跑起来了
所以我们可以直接打开我们的网址进行访问啊
啊现在运行
并且之后就我们可以看到你的跑了一些
下载的一些镜像了
这是我们所下载的一些镜像
然后跑起来之后我们在容器里面看一下啊
现在是已经把我们对应的内容
内容给他跑起来了
嗯好容器没问题
那接着我们怎么去访问呢
访问的方式其实比较简单
你直接在对应的服务器
因为我们是下载了一个NGINX的
你直接在你的本地可以直接访问啊